---
title: "Apache License 2.0"
date: 2023-01-01
draft: false
description: "Apache License 2.0 授权协议"
layout: "single"
---

# Apache License 2.0

## 版本 2.0, 2004年1月

## http://www.apache.org/licenses/

使用、复制和分发的条款和条件：

### 1. 定义

"许可证"是指本文档第1至第9部分所定义的使用、复制和分发的条款和条件。

"许可人"是指版权所有人或由版权所有人授予许可的实体。

"法律实体"是指代理实体与控制该代理实体、受该代理实体控制或与该代理实体共同控制的所有其他实体的联合体。就本定义而言，"控制"是指(i)直接或间接地有权指导或管理该实体，无论是通过合同还是其他方式，或(ii)拥有该实体百分之五十(50%)或以上已发行股份，或(iii)该实体的实益拥有权。

"您"(或"您的")是指行使本许可证授予的权限的个人或法律实体。

"源"形式是指进行修改的首选形式，包括但不限于软件源代码、文档源和配置文件。

"目标"形式是指机械转换或翻译源形式产生的任何形式，包括但不限于编译的目标代码、生成的文档以及转换为其他媒体类型。

"作品"是指根据本许可证提供的作者作品，无论是在源形式还是目标形式，如包含或附加在作品中的版权声明所示(下面的附录提供了一个例子)。

"衍生作品"是指任何基于(或衍生自)作品的作品，无论是在源形式还是目标形式，其中编辑修订、注释、详细说明或其他修改作为整体代表原创作者的作品。就本许可证而言，衍生作品不应包括与作品及其衍生作品的接口保持可分离状态或仅链接(或通过名称绑定)到作品及其衍生作品接口的作品。

"贡献"是指任何作者作品，包括作品的原始版本和对该作品或衍生作品的任何修改或补充，有意提交给许可人以包含在作品中的，由版权所有人或代表版权所有人授权提交的个人或法律实体("贡献者")提交给许可人。就本定义而言，"提交"是指发送给许可人或其代表的任何形式的电子、口头或书面交流，包括但不限于电子邮件列表、源代码控制系统和由许可人或代表其管理用于讨论和改进作品的问题跟踪系统上的交流，但不包括由版权所有人明确标记或以书面形式指定为"非贡献"的交流。

"贡献者"是指许可人和任何个人或法律实体，代表其向许可人提交了贡献，并且该贡献后来被并入作品的。

### 2. 授予版权许可

根据本许可证的条款和条件，每个贡献者特此授予您永久的、全球范围的、非排他性的、免费的、免版税的、不可撤销的版权许可，以复制、准备衍生作品、公开展示、公开表演、再许可和分发作品和此类衍生作品的源形式或目标形式。

### 3. 授予专利许可

根据本许可证的条款和条件，每个贡献者特此授予您永久的、全球范围的、非排他性的、免费的、免版税的、不可撤销的(除本节所述外)专利许可，以制作、已制作、使用、提议销售、销售、进口和以其他方式转让作品，此类许可仅适用于由其贡献单独或由其贡献与提交贡献的作品结合而必然侵犯的专利权利要求。如果您对任何实体提起专利诉讼(包括诉讼中的交叉索赔或反索赔)，指控作品或作品中包含的贡献构成直接或共同专利侵权，则根据本许可证授予您的任何专利许可将从提起此类诉讼之日起终止。

### 4. 再分发

您可以以任何媒介，无论是否修改，以源形式或目标形式复制和分发作品或衍生作品的副本，前提是您满足以下条件：

1. 您必须向作品或衍生作品的任何其他接收者提供本许可证的副本；并且

2. 您必须使任何修改过的文件带有醒目的通知，说明您更改了文件；并且

3. 您必须以许可人指定的任何形式，在您分发的任何衍生作品的源形式中保留所有版权、专利、商标和归属通知，不包括不属于衍生作品任何部分的通知；并且

4. 如果作品包含"NOTICE"文本文件作为其分发的一部分，那么您分发的任何衍生作品必须包含该NOTICE文件中包含的归属通知的可读副本，不包括不属于衍生作品任何部分的通知，至少在以下位置之一：在作为衍生作品一部分分发的NOTICE文本文件中；在源形式或文档中，如果与衍生作品一起提供；或者在衍生作品生成的显示中，如果这些第三方通知通常出现在此类显示中。NOTICE文件的内容仅供参考，不修改许可证。您可以在您分发的衍生作品中添加您自己的归属通知，与作品的NOTICE文本一起或作为附录，前提是这些额外的归属通知不能被解释为修改许可证。

您可以在您的修改中添加您自己的版权声明，并可以为使用、复制或分发您的修改或此类衍生作品提供额外或不同的许可条款和条件，前提是您对作品的使用、复制和分发在其他方面符合本许可证所述条件。

### 5. 提交贡献

除非您明确说明，否则您有意提交给许可人以包含在作品中的任何贡献均应遵循本许可证的条款和条件，无需任何额外条款或条件。尽管有上述规定，但本文中的任何内容都不得取代或修改您可能与许可人就此类贡献达成的任何单独许可协议的条款。

### 6. 商标

本许可证不授予使用许可人的商标名称、商标、服务商标或产品名称的权限，除非在描述作品来源和复制NOTICE文件内容时需要合理和习惯使用。

### 7. 免责声明

除非适用法律要求或书面同意，许可人按"原样"提供作品（及每个贡献者提供其贡献），不附带任何明示或暗示的担保或条件，包括但不限于所有权、非侵权、适销性或特定用途适用性的担保或条件。您全权负责确定使用或再分发作品的适当性，并承担与您行使本许可证下权限相关的任何风险。

### 8. 责任限制

在任何情况下，无论是因侵权（包括过失）、合同还是其他原因，除非适用法律要求（如故意或重大过失行为）或书面同意，任何贡献者都不对您承担任何损害赔偿，包括任何直接、间接、特殊、偶然或后果性损害，这些损害源于本许可证或使用或无法使用作品（包括但不限于商誉损失、工作停顿、计算机故障或失灵，或任何其他商业损害或损失），即使该贡献者已被告知此类损害的可能性。

### 9. 接受保证或附加责任

在重新分发作品或其衍生作品时，您可以选择提供并收取费用，以便获得支持、保证、赔偿或其他符合本许可证的责任义务和/或权利。但是，在接受此类义务时，您只能以您自己的名义行事，并全权负责，不能代表任何其他贡献者，并且只有当您同意赔偿、保护每个贡献者，并使每个贡献者免受因您接受任何此类保证或附加责任而引起的任何责任或索赔的情况下，您才可以这样做。

## 条款和条件结束

### 如何将Apache许可证应用到您的作品

要将Apache许可证应用到您的作品，请附加以下样板通知，用您自己的识别信息替换括号"[]"中的字段。(不要包括括号！) 文本应该用适合文件格式的注释语法括起来。我们还建议在与版权通知相同的"打印页"上包含文件名或类名和用途描述，以便在第三方归档中更容易识别。

```
Copyright [yyyy] [name of copyright owner]

Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License");
you may not use this file except in compliance with the License.
You may obtain a copy of the License at

    http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
See the License for the specific language governing permissions and
limitations under the License.
``` 